---
layout: post
title:  "瞧，这个人"
category: "笔记"
tags: [笔记,尼采]
---
《瞧，这个人》摘抄
- 如果你联想到古代德国人（不单单是古代德国人）饭后如野兽般狂饮的习惯，那么你也就能够理解德国精神起源于何处了——那就是极其紊乱的肠胃系统。德国精神就是消化不良症，它消化不了任何东西。
- 不要相信任何不是在户外、在自由的身体运动伴随下产生的思想。
- 精神本身只不过是新镇代谢的一种形式。
- 我曾将自己的自我与他人的自我等同，处于一种“无私”的状态，忘记了要与其他人保持距离。
- 自我壁垒是精神孕育的一种首要的本能的防范措施。
- 我只信奉法国的文化，欧洲其他自称为“文化”的东西不过是一种误解罢了。
- 《曼弗雷德》
- 见到一个德国人就会使我的消化系统受到阻碍。
- 另一种形式的谨慎和自我防卫就是要尽可能少地做出反应，使自己远离那些必须要放弃“自由”和“主动权”的环境和情形，以免沦为一个单纯的反应媒介。
- 爱情，它的手段是战争。
- 甚至在其最陌生、最艰难的问题上也肯定生命，生命意志在其最高类型的牺牲中感受到自己生生不息的乐趣——我把这叫作狄奥尼索斯式的，我猜想这才是通往悲剧诗人心理学的桥梁。
- 戈尔迪之结-亚细亚之王-快刀斩乱麻
- 我不再用语言说话，而用闪电说话！
- 我所理解的哲学家就是一堆可怕的炸药，他使一切事物陷入危险当中。

- 我们要像强烈的风高踞于他们之上，与大鹰为伍，与雪为伍，与太阳为伍：强烈的风就是如此生活着。
- 查拉图斯特拉对于一切低地，乃是一阵强烈的风；他对他的敌人和一切吐唾沫的人作如是的忠告：“当心不要对风吐唾沫！”
- 毕竟假如我注定要担当伟大的使命，这样做只会对我更加不利。对此，我的回答是，这些琐碎的事情——饮食、地点、气候、一个人的休养方式、自私自利的诡辩——要远远比迄今为止人们所重视的一切更加重要。
- 即使在身患重病期间，我也没有变得病态。你要是想在我的天性中找到任何一点狂热的成分，只怕是白费力气。
- 可是，没有人可以从包括书本在内的事物中获得比他已经知道的更多的东西。凡是他的体验无法使他通达的东西，他就听不到。
- 超人”这个词，指的是天资最为罕有、好运最为丰厚的那类人，他们对立于“现代”人，对立于“善良”人，对立于基督徒和其他的虚无主义者。