---
layout: post
title:  相柳
category: "日记"
tags: [日记]
---
## 困得发疯。为相柳哭到凌晨4点半。

桐华写得不明不白，相柳为什么不能和小夭在一起，为什么一定消除狌狌镜里小夭的回忆，为什么要把小夭推开那么远。小夭出场时是在感情里最无所谓的女子，黄帝也讲能保她嫁给任何喜欢的男子，为什么小说最后她被伤到一度心死以至于愿意做不下玉山的王母。QAQ 涂山璟有什么好，自私的涂山璟整日给小夭画饼，远不如防风邶懂她，更不如相柳暗自地、不肯被发觉地逐渐实现了小夭的愿望。浩瀚而浪漫的景色，哪个不是相柳给的？

>有力自保、有人相依、有处可去，愿你一世安乐无忧

心疼我的宝宝柳狗狗邶（哭）。


## 存点笔记
《长相思》桐华

◆ 第4章 前路未可知

>> 我只是个被遗弃的人，我无力自保、无人相依、无处可去，所以我选择了在清水镇做玟小六。如果大人允许，我希望自己一辈子都能是玟小六。

>> 每日的生活，依旧和前一日一样，平静到乏味，乏味到无趣，无趣到平安，平安到幸福。

>> 如果让春桃知道娶她就是为了能天天睡觉，比娼妓省钱，这媳妇肯定要跑。

>> 小六说：“我怕寂寞，寻不到长久的相依，短暂的相伴也是好的。”

◆ 第6章 最难欢聚易离别

>> 小六愣住了，半晌脑子里才冒出句，披着羊皮的狼啊！

>> 屋内，小六躺在榻上，跷着二郎腿，捧着他的宝贝小镜子，嘿嘿地直笑。

>> 后来，我碰到一个蛇妖，它很想吃了我，差点把我的一条腿咬断，可是它能听懂我说话，对我的每个动作都有反应。我明知道很危险，却依旧忍不住，时不时跑到它面前晃悠，气得它发狂……有了它，山里的日子再不寂寞。

>> 时间长了，它发现我越来越狡猾，吃不到我，想离开。我为了留下它，把它下的蛋给偷吃了。这下我们可结了生死仇怨，它不离开了，追在我屁股后面想杀了我。

>> 九尾狐想抓我，蛇妖认为只能它吃我，它挡了那只恶毒狐狸的路，所以……就死了！

>> 天还未亮，十七寻了过来。小六在一堆断裂的树枝中，蜷缩着身子酣睡，一身狼狈，嘴角却噙着笑。

◆ 第7章 欲将此身寄山河

>> 有白色的雪花，从天空优雅地飞落，小六发现自己竟然有点惊喜，忙收敛笑意，闭上眼睛。

>> 小六叹气，“太聪明的人都早死！不过你不是人，是妖怪……估计更早死！”

>> 相柳笑，“你能无聊地照顾一群傻子，我就不能做一些无聊的事？”

>> 枯燥的操练，看似无聊，可无聊却是为了让宝刀不锈、士气不散。但他们的坚持有意义吗？士兵的意义在于保卫一方江山、守护一方百姓，可他们躲在山中，压根儿没有江山可保、百姓可守。

>> 小六看着他冷峻的眉眼如春水一般融化，想留住这一刻。

>> 小六叹气，坐了起来，非常主动地把衣服领子往下拉了拉，相柳也没客气，拥住小六，低头在他脖子上吸血。

>> 相柳策毛球离去，小六叫：“九头妖怪，别死啊！”也不知道相柳有没有听到，雕和人很快就消失不见。

>> 红衣叔叔把斩断的白狐狸尾巴送给她玩，哥哥也喜欢，她却只允许他玩一小会儿。

>> 小六看久了，觉得好似下一刻云雾就会漫上来，吞噬掉他，禁不住轻声地叫：“相柳，你在吗？”

◆ 第8章 似是故人来

>> 刚开始是剧烈的疼痛，就好似利齿刺入肉中，可是渐渐地，疼痛的感觉变得怪异起来，疼中夹杂着丝丝酥麻，痛中有微微的快感，就好似有人在吮吸舔舐轻吻。

>> 相柳的手从他的脖颈，慢慢地下滑，手指头抚摸玩弄了一会儿他的锁骨，又往下抚摸。

>> 相柳盯着他，双眸漆黑如墨。小六的心狂跳，猛地摔开相柳的手，闭上眼睛，摆出死猪不怕开水烫的样子，“摸吧，摸吧，摸完了别再乱怀疑我是女人就行！”

◆ 第9章 人转迢迢路转长

>> 相柳身子向后倒去，平躺在水面，小六依旧全身发痛，不能动弹，只能半趴在他身上。

>> “是很可笑，以至于我都觉得自己可悲，如果没有这点良心，也许我真就去找轩辕王谈谈，帮他去灭了高辛。”

>> “他是个傻子！”相柳沉默了一下，又说，“是个可悲的傻子，领着一群傻子，在做可悲的事。”

>> 相柳不吭声，一瞬后，才硬邦邦地说：“不知道！”

>> 小六抿着唇，努力忍着笑，这其实是把相柳当成坐骑了。

>> 小六赶紧抱住了他，恰恰抱住了他的腰，“我保证不乱想了。”

>> 到后来，小六什么都顾不上想，只知道手脚并用，尽力地缠绕住相柳，让自己不被他的速度甩开。

>> 相柳却拉着小六，在幽深安静的海底潜行。每当小六的一口气快断绝时，相柳就会再给他渡一口。

◆ 第八章 式微式微，胡不归

>> 小六气得把手里的蒲扇砸到他身上，“你不是说听我的话吗？那就离开，远远地离开，不要再来打扰我的生活。你是涂山璟，不是叶十七！”

>> 小六的嘴被十七捂住了，小六呜呜了几声，十七都不放，小六顽皮地用舌尖舔了一下他的掌心，十七像触电一样，立即逃开了。小六也被自己吓住了，半张着嘴，脸火辣辣地烧了起来。

>> 可那天我洗澡时，你看到我的身体，脸烧得通红。那一瞬我才觉得真正活了过来，在你眼中，我仍然是一个……男人，能让你心……

>> 小六捶他的胸膛，低声嘟：“你个奸猾的！我一直以为你最老实！我被骗了！”

>> 不管我再残破丑陋，你都视若珍宝，小心翼翼地照顾，不管我身上有多少恐怖的伤痕，你都会因为我……羞涩脸红……”

>> 可小六和十七相依着说话，都不觉得时间流逝，十七很庆幸颛顼把他和小六关在了这里，让他有勇气说出他的奢望，他甚至内心深处真的不想出去了，他愿意就这样相依着一辈子。

>> 侍卫们哗啦一下全涌了过来，颛顼诧异地看着相柳，打趣道：“相柳，你就这么想杀我？竟然敢追到五神山来？”相柳笑道：“此来倒不是为王子殿下。”他看向小六，“被敲断腿了？你干了什么，惹得高辛的军队鸡飞狗跳？”

>> 相柳说：“脚下是大海。”

>> 哂然一笑

>> 小六看着礁石上碎裂的浪花，有些茫然，相柳万里而来，就是问她两句话？

◆ 第九章 眉间心上，无计相回避

>> 蛇妖虽然听得懂我说话，但是它不会说啊，我就替它说，自己一问一答，我话多的毛病就是那个时候落下的。

>> 我从笼子里钻出去，他睁着眼睛，看着我，我拿起刀开始一根根地剁它的尾巴，每根尾巴剁完，还拿给他看。他的狐狸嘴边全是血，眼中却是终于解脱的释然，他闭上了眼睛。我点了把火，把整个洞窟都烧掉了。

◆ 第十章 惆怅有谁知

>> 颛顼眼中闪过黯然，面上笑容不变，“不欺负你欺负谁啊？”

>> “我那么辛苦地做国君图什么呢？自己什么都不能干，一是没时间，二是一旦随便了，就有御史来骂你昏君。我要真是个无能的昏君，你反倒做不了什么，正因为我什么都不能做，你恰好什么都可以做。谁叫我是个能君，权势威仪都够大，凡事镇得住呢？”

>> “形之美，人人可见，心之美，非眼能看到，我愿意独享。”

>> 我是很喜欢他的陪伴，可是我更知道这世上谁都不能陪谁一辈子。

◆ 第十一章 盛会在何时

>> 小六道：“你选择的路注定只能有大义，不能有私情。既然选择了，就不要多想。我想舅舅和舅娘会支持你的选择。”

>> 她要了一碗河鲜汤饼，汤头炖得十分鲜美，乳白的汤汁，嫩绿的葱花，小六吃了一碗还不够，又加了半碗才吃饱。

◆ 第十二章 所谓伊人，在水一方

>> 小六叹了口气，却不知道是为自己，还是为璟。

>> 俊帝凝视着她的双眸，相似的眼眸，在那人身上能流露出睥睨天下的狂傲，也会流露出烈火般要烧毁一切的深情。在小夭身上除了慧黠可爱，还会流露出什么呢？

◆ 第十三章 桃之夭夭，灼灼其华

>> 小夭突然很怀念九命相柳，如果他在，只怕她不会有时间去回忆过去。可是，玟小六已经彻底消失了，以后纵使再见到相柳，只怕他也认不出她了。

>> 一天晚上，小夭在朝晖殿内欣赏着自己新制的毒药，无比遗憾不能下给相柳。

>> 她拿出她的宝贝小镜子，让小镜子重现记忆下的过往之事。

>> 有一段画面是相柳脸上画了九个头的，还有一段画面是给颛顼解了蛊之后，相柳带着她在海底潜行时，她偷偷用小镜子记忆下的。

>> 在深蓝色的大海里，相柳白衣白发，优雅自如地游弋着，白色的长发在他的身后飘舞，让他俊美的面孔显得十分妖异。

>> 小夭嘻嘻笑道：“不如说我很贪婪，舍不得好东西。”

>> 她掀开盛水的水壶，果不其然，看到里面浸着几条虫子，小夭喃喃说：“阿念，你为什么这么弱呢？如果你能和那个九头妖相柳一样厉害，我的日子就比较有意思了。”

>> 俊帝凝视着小夭，心内暗叹。此时的小夭真的很像那人，纵百紫千红、万种风流，都只是踩在脚下的一抔黄土。

>> 所有婢女都忍着笑，是普通，普通到让王姬肯费心打扮自己。

>> 小夭也不知为何，明明在水面上，可竟然觉得自己好像又沉在了水底，胸口憋闷得很。她突然想起了什么，掏出湿淋淋的荷包，拿出一个小玉瓶，倒出一把五颜六色的药丸，摊在掌心给相柳看，“要不要尝尝？”

>> 相柳像吃糖豆子一样，慢慢地一颗颗都放进了嘴里。

>> “怎么样？这可是我特意为你炼制的，查阅了很多资料，找了好多稀罕药材。”

>> 小夭抓住了相柳的衣襟，很严肃地说：“不行！你别再去招惹她了，她被我父王保护得太好，禁不住你这种人的撩拨。”相柳身子前倾，笑笑地问：“我这种人？我是哪种人？”

>> 小夭眨着眼睛看相柳，摆出洗耳恭听的样子。相柳说：“继续帮我做毒药。”

>> 相柳冷哼了一声，突然问：“为什么？”

>> 小夭思索了一会儿才慢慢地说：“我哥哥，就是颛顼了，有一天晚上我们聊天时，他笑我毕竟还是个会做梦的女孩子。虽然只是、只是……可我怕一不小心，你会走进我梦里，而你……”小夭摇摇头，“绝不适合出现在女孩子的梦里，那只怕真的比死还可怕。”

>> 相柳笑眯眯地说：“我这也是为了你好，万一我对你太温柔体贴了，一不小心入了你的梦，让你生不如死，岂不罪过？”相柳说完，慢慢沉入海底，消失不见。

◆ 第十四章 此情无计可消除

>> 小夭笑，“你、你……还九……狐……笨……”

>> 小夭双膝跪地，膝行到他身前，眼中满是恼怒委屈，“你以为你等了一夜，很辛苦吗？你有未婚妻！你和她同进同出，却变着法子时时刻刻地提醒我对你许过诺言。你既然不信我，为什么要让我许诺？我告诉你，昨夜我为了遵守对你的承诺，差点死了！”小夭狠狠地推璟，“我不玩了，我收回承诺！你赶紧滚回青丘，去娶防风意映吧！”

>> 璟慢慢地抬起了头，小夭的脸凑到他的脸边，喃喃低语：“昨夜，有个男人逼我亲他，现在我却只想亲你。”她的唇轻轻落在璟的唇上，璟的身子剧颤了一下，往后猛地一缩，躲开了小夭，“别……小夭。”

>> 小夭不在意地挥挥手，“我说气话吓唬你的。”

>> 他不想她只是因为怜惜，小夭已经给了他太多，他不想继续利用她的善良。

>> 璟把她脸上的碎发往后拢，小夭突然抱住了他的腰，喃喃说：“我今天下午真的是去看你的，不信你回去问看门的仆役。我去找你，没找到，才去街上乱逛的。”

>> “我知道渴望得到一个人的感觉。我不会判断错！”

>> 就算我想忘记，你也会不停地变着法子提醒我，一边说着不敢奢望，一边却又绝不松手。

>> 璟的声音很痛苦，喃喃说：“我只是……没有办法……我知道你值得更好的，可是我没有办法……对不起……

2023/08/13发表想法
总和相柳在水下才会在意吧
>> 本来璟说话时，小夭就走神了，可听到最后一句，突然有了兴趣，“什么算品级好？刚才的那块算是吗？”

>> 本来璟说话时，小夭就走神了，可听到最后一句，突然有了兴趣，“什么算品级好？刚才的那块算是吗？”

◆ 第十五章 思往事，易成伤

>> 这座歌舞坊是只卖歌舞的艺坊，所有的曼妙香艳都是看得到吃不着，舞伎本来已经冷了脸，可一看到男子的脸，纵使见惯了风月的她也觉得脸热心跳，再发不出火，心甘情愿地随了男子就走。

>> 小夭轻轻地走过去，站在他身后，冷不丁地俯下身子，突然说：“相柳，你在这里做什么？”

◆ 第十六章 思君恨君君不知

>> 看到凤凰花，她琢磨了几日，又花费了几日几夜，做了一朵栩栩如生的小小凤凰花，花色明艳、花香迷人。看到晚霞，她做出了熙彩流金的毒香屑，犹如将潋滟晚霞从天际采了下来。

>> 也不知道相柳收到没有。应该收到了吧，否则以那人的小气性子，再忙也得抽出时间来找她麻烦。

>> 小夭和防风邶在一起后，才知道什么叫吃喝玩乐，她觉得简直在重新认识轩辕城，很多藏在小巷子里的地方，别说是她，就是她那几个表弟都没听说过，可防风邶知道。

>> 可是，他教授得非常认真，让小夭每次学习箭术时，真的很尊敬地把他看作了老师。和他一起的吃喝玩乐，更像是两人在享受生命。两个什么都不在意、什么都不介意尝试、却又什么都不想要的人，做了个伴，在熙攘红尘中寻找点滴乐趣。

>> 小夭有时候觉得防风邶像个寂寞了很久的孩子，玩过无数玩具，早已索然无味，现在好不容易得到一个玩伴，不禁迫不及待地带着玩伴一起去玩，想要和他分享一切。

>> “真的不要听了？”“不要听！”防风邶拉住她，好性子地哄她，“可我就是想告诉你，求着你听。”小夭把唇角的笑意紧紧地压着，“你怎么求？”“我抱一下你？我愿意对你使美男计。”

>> 他带着她去买脂粉香露，懒洋洋地窝在榻上，看着她挑。女人一旦陷了进去，会彻底忘记时间，小夭在那家小店里待了一天，试验着各种各样的香露。嗅到后来，她鼻子都嗅麻木了，拿不定主意地拿给他闻，问他的意见，他耐心地一一帮她闻，给她意见。

>> 一起吃饭，小夭爱吃酥饼最里面的那一层，他吃掉外面的，把最里面的一层夹给她。吃烤肉时，她最喜欢肋骨上方靠近脖颈，带着皮脂的那一块嫩肉，每一次他都会把那块肉连着烤得焦黄的皮切给她。策马走山间的小路时，他总让她走前面，因为当前面的人经过后，横生的树枝常会弹打到后面的人。

>> 日子长了，纵使仍有那种莫名的感觉，小夭也认定防风邶就是防风邶，但是现在……她又觉得他是相柳，没有理由，无法解释，她就是觉得他是。她对防风邶说：“我们的心在一起跳动。”她仰脸看着防风邶，等着防风邶给她一个解释。

>> 小夭不明白自己为什么想这么做，她也懒得去想，反正这么做她觉得高兴，她就这么做了。

>> 可小夭仍旧在若有若无间等待璟的反应，但十六个月，她真的已经放弃了等待，她只是觉得自己有点可笑。

>> 小夭压下了那些复杂的感觉，嬉皮笑脸地问道：“不管是谁都可以吗？如果有婚约也可以吗？如果是你的敌人也可以吗？”

>> 小夭嘿嘿地笑，“人家觉得我心善，其实，只不过因为我懦弱，我和弱小者在一起，觉得自己掌握着一切，被倚靠，不会被放弃，才觉得心安。

>> 小夭目瞪口呆，觉得阿念才是和黄帝有血缘关系的孙女。

>> 此时，整条长街只有她和防风邶在移动，小夭觉得很怪异，却无可奈何，只能摆出傲慢王姬的样子，和防风邶行过长街。

>> 防风邶半真半假地说：“不如你别当王姬了，跟着我四处去玩。”小夭笑嘻嘻地说：“好啊，只要你能放弃一切。”

>> 防风邶盯着她，那种熟悉的感觉又冒了出来，小夭的身体不自觉地紧绷，似乎下一瞬，防风邶就会扑过来，在她脖子上狠狠地咬一口。

>> 璟翻来覆去思索小夭的这句话，觉得小夭这句话的意思应该是认为他来得晚了，可又不太相信小夭是这个意思，他不得不一个字一个字地揣摩，简直恨不得求小夭再说一遍，让他再分析一下语气。

>> 璟一把抓住她，结结巴巴地问：“小夭，你、你、你……想见我？”

>> 小夭叹气，“你真的那么笃定，我不会让别的男人走进我心里？”璟摇了下头。不笃定，就是因为完全不笃定，所以他才想出了这个几乎算是釜底抽薪的法子。

>> 璟鼓了半晌的勇气，才敢低声问：“小夭，你、你是在惦念我吗？”

◆ 第十七章 溯洄从之，道阻且长

>> 防风邶翻了翻小夭的疗伤药，拣出一瓶玉髓，喂着小夭吃了。

>> 小夭起身，把纱帘掩好，走到角落里，窸窸窣窣地把衣服换了，梳好头发，走了出去。边走边下毒，在门口又布了一层毒药，才放心。

>> 从他教她射箭的那日到现在，已经两年。

>> 小夭受不了颛顼的锐利目光，偏过头说道：“我只是好奇，反正你帮我查查。”“好。”能让小夭上心，现在颛顼也很好奇。

◆ 第一章 青梅赋相思

>> 璟不再提要上去，脸色却渐渐地变了，可他依旧随着小夭往下潜。小夭展臂，搂住了璟的脖子，唇凑在璟的唇畔，给他渡了一口气，璟整个人都呆住，怔怔地看着小夭，居然呛了水。小夭赶忙又贴着他的唇，给他渡了一口气。

>> 璟看着远处，低声道：“刚才你眼睛里没有我。”

>> 小夭想了很久，都想不出相柳的目的，毕竟这场假扮不是一年两年，而是在她出生前，人家就已经是防风邶了，小夭只能放弃思考。

>> 小夭已经明白自己被防风邶戏弄了，气恼地叫：“防风邶！”防风邶看着她，笑眯眯地问：“叫我做什么？”

>> 涂山璟老实？防风邶挑挑眉头：“没有欺负你好玩。”

>> 璟不明白为什么小夭突然对他格外温柔，但从心里透出欢喜来，接过糕点，抿着唇角笑。

>> 一个软弱的废物，只因为他是涂山氏未来的族长，人人都得让着他！一切都是因为身份！

◆ 第二章 风露立中宵

>> 自从小夭恢复王姬身份，再没缺过钱，第一次碰到防风邶的钱不够时，小夭自然而然地想付钱，防风邶的脸色刹那间冷了，吓得小夭赶紧把掏出的钱袋又收了回去，防风邶一言不发地走出去，一会儿后拿着钱回来，估计是把什么随身的东西抵押或者卖掉了。

>> 看着防风邶的脸色，小夭不敢笑，只能面色严肃，默不作声地忍着，可那一夜，紫金宫内时不时就会传出小夭的大笑声，小夭边捶榻边滚来滚去地笑，笑得肚子都痛。

>> 邶盯着小夭，眼神很冷。小夭咬着唇，慢慢地低下了头，相柳不是任何一个男人，她犯大错了！邶的眼神依旧冷着，唇边却带着笑意，掏出钱付账，对璟和意映抱歉地说：“心意我领了，不过这是我要送给小夭的弓箭，自然不能让你们付钱。”

>> 小夭看着那两个兴高采烈、抱头痛哭的乞丐，清楚地明白了相柳的意思。

>> 颛顼叹气：“真不知道你是喜欢此人还是憎恶此人。”

>> 邶吃完最后一口，把勺子放下，喝了一樽酒，淡淡说：“不错。”小夭看着吃得空空的琉璃盘，高兴起来，得意地说：“天下能把毒药都做得这么好吃的人只有我！”

>> 邶笑嘲：“天下也只有我能欣赏你的好厨艺！”

>> 小夭可不接受打击：“得一知音足矣！”

>> 小夭忍不住长长叹了口气，低声嘟囔：“如果你一直都是防风邶，该多好！”

◆ 第四章 生相依，死相随

>> 相柳淡淡地说：“这是我和小夭之间的事。”

>> 颛顼虽然做了决定，可真看到相柳要带走小夭，还是禁不住手握成了拳。他对潇潇说：“带他从密道出去，我可不想我妹妹的名字和个魔头牵扯到一起，我还指望着她嫁个好人家！”

◆ 第五章 但感别时久

>> 每隔二三十天，相柳会给她疗伤一次，疗伤时，他们应该很亲密，因为小夭觉得他紧紧地拥抱着自己，全身上下都能感受到他。可平日里，相柳并不会抱她，最多摸摸她的额头脸颊。

>> 月儿已经快圆，周围浮着丝丝缕缕的云彩，乍一看像是给月儿镶了花边，相柳说道：“今晚的月亮有点像你的狌狌镜，你偷偷记忆在狌狌镜子里的往事……”

>> 想到这里，小夭有些恨共工，却觉得自己的恨实在莫名其妙，只能闷闷不乐地和自己生闷气。

>> “一只鱼怪，它的鱼丹应该比你身上戴的那枚鱼丹紫好，不过，你以后用不着这玩意儿。”

>> 相柳把自己的本命精血喂给小夭，和以前不同，如果以前他的精血是温暖的小火焰，能驱开小夭身体内死亡带来的冰冷，那么今夜，他的精血就是熊熊烈火，在炙烤着小夭。它们在她体内乱冲乱撞，好似把她的身体炸裂成一片片，又一点点糅合在一起。

>> 璟面色依旧苍白，小夭却双颊酡红，她伏在璟的肩头，低声说：“醒来好吗？我喜欢你做大灰狼。”

>> 颛顼却不肯抱她，反而要推开她：“我日日挂念着你，你倒好，一回来先跑来看别的男人。”

>> 颛顼看着榻上的璟，无奈地说：“好。但是……”颛顼狠狠敲了小夭的头一下，“不许再和他睡在一张榻上了，看在别人眼里算什么？难道我妹妹没有男人要了吗？要赶着去倒贴他？”

>> 小夭想起自己昏迷不醒时，最高兴的时候就是相柳陪着她时，即使他什么话都不说，她也觉得不再孤寂，永恒的黑暗变得不再是那么难以忍受。

>> 我不做涂山璟了，能不能堂堂正正地拥有你不重要，即使一辈子无名无分，一辈子做你的奴仆，都没有关系，我只要在你身边，能守着你。

>> 璟说：“不一样，我把你看得比我的性命更重要。小夭，你以前埋怨我一边说着自己不配，一边又绝不松手。其实，我知道你离开我依旧可以过得很好，我明白防风邶才更适合你，可我没有办法松手，只要我活着一日，就没有办法！对不起、对不起……”

◆ 第六章 相煎何太急

>> 蛇莓儿回道：“禁忌的咒术往往能满足人们的某个心愿，可在临死前都要遭受极其痛苦的反噬，先要承受蛊虫钻噬五脏的痛苦，直至全身精血被体内的蛊虫吞食掉，最后尸骨无存。”

>> 脚步声传来，小夭回过头，看见了防风邶。

>> 防风邶戏谑地一笑：“刚才你眼睛里除了涂山璟还能看到谁？”

>> 防风邶停住了脚步，笑问：“王姬，可愿去寻欢？”

>> 小夭边走边说：“我在想，如果你从死斗场里逃出来时，是我救了你该多好！如果那样的话，我就会让你只做防风邶！真恨不得能早出生几百年，我一定会去死斗场里找你……”

◆ 第七章 爱恨两依依

>> 璟没有吭声，意映震惊下，都忘记了掩饰，激动地说：“怎么可能？她怎么可能看得上你？”

>> 小夭笑道：“不用担心，这和给相柳炼制毒药比起来，实在太简单了。”

>> 璟沉默了一会儿，问道：“你一直在给相柳做毒药？”

>> 俊帝长吁了口气，说道：“反正你记住，我宁愿冒天下之大不韪出兵灭了防风一族，帮你把涂山家的那只小狐狸抢过来，也不愿你和相柳有瓜葛。”

>> 星沉说得满脸沉痛，小夭听得一脸茫然。星沉知道她不懂，叹道：“反正都是稀世难寻的东西，就算是陛下，想集齐也很难！真不知道那人是如何收集齐了所有材料！”

>> “需要海底妖王九头妖的妖血，还必须是月圆之夜的血。”星沉干笑，似乎也觉得自己的这个要求实在夸张，“那个……我也知道如今大荒内听说过的九头妖只有那个、那个……九命相柳，听说他很不好相与，不过你是王姬嘛！你爹可是俊帝陛下啊！总会有办法的！”

◆ 第八章 忽闻悲风调

>> 小夭不禁慢了脚步，看着他从九曲红尘中一步步而来，明知道没有希望，却仍旧希望这烟熏火燎之气能留住他。

>> 防风邶似笑非笑地瞅着小夭：“我对你这个徒弟一直满意。”

>> 小夭眼中泪花隐隐，却嘴硬地笑道：“我不是为他伤心，我只是伤心自己信错了人。”

>> 小夭说：“我突然想起种给相柳的蛊，我身体的痛，他都要承受，那我心上的痛呢？他也需要承受吗？他说他是九命之躯，我身体的痛对他而言不算什么，可心呢？心他只有一颗吧！”

>> 颛顼按住小夭的肩膀，严肃地说：“我不管你之前在清水镇和他有什么交往，但不要和相柳走近！”

◆ 第九章 风回处，寄珍重

>> 心依旧在剧烈地跳着，跳得她全身的血都好似往头部涌，小夭忍不住喃喃说：“相柳，你有完没完？”

>> 相柳说：“这颜色是用药草染的，不是灵力幻化。”

>> 小夭看着身边的悠悠白云，想着相柳也曾笨拙紧张过，不禁笑了出来。相柳似知她所想，淡淡说：“在刚开始时，所有的恶人和普通少年一样。”

>> 小夭恼怒地瞪着相柳，他难道又想逼她……那个什么吗？

>> 当年是因为对璟的承诺，如今已事过境迁，璟都已经成婚，她又何苦来哉，和自己的小命过不去……小夭终于做了决定，她拉着相柳的手，借他的力，向他凑了过去。

>> 相柳追在她身后，边笑边说：“你别真憋死了自己！试着呼吸一下。我不让你上去，可不是想逼你……吻我。”相柳又是一阵大笑，“而是你现在根本无需用那东西。”

>> 小夭愣住，想起了有一次相柳为她疗伤时说“不要恨我”。

>> 小夭的声音渐渐低了，嗫嚅着：“变得、变得……我的意思是说……”她开始傻笑，“我、我什么都没说！”

>> 相柳放开了小夭，小夭一边咳嗽，一边嘟囔：“下次轻一点行不行？你救我也很麻烦，万一掐死了，你舍得吗？”说完后，小夭才惊觉自己说了什么，猛地抬起头，和相柳默默对视了一瞬，小夭干笑起来：“我是说你舍得你耗费的心血吗？”

>> “海贝就是他们的家。大的海贝很难猎取，越大表明男鲛人越强壮，女鲛人接受求欢后，他们会在海贝里交配，生下他们的孩子，珍珠其实是这些大贝怪的内丹，是鲛人给小鲛人准备的食物。”

>> 贝壳很大，里面躺两个人也一点不显拥挤。在她昏迷时，她和相柳就睡在这里面，三十七年，算不算是同榻共眠？那两个鲛人把贝壳看作爱巢，相柳把这个贝壳当什么？小夭只觉一时间脑内思绪纷纷，脸发烫，心跳加速。

>> “能做伴过日子，打发寂寞。别的都不紧要，关键是绝不能有其他女人！否则我一定阉了他！

◆ 第十章 等闲平地起波澜

>> 黑发的他、白发的他，忽近忽远……小夭猛然转身，向着陆地游去，一边划水，一边泪如雨下……

◆ 第十二章 烟水茫，意难忘

>> 小夭淡淡说：“正因为您和颛顼，我才不敢任性放纵，我的血脉就注定了束缚，何必自欺欺人？如果说，我现在去找相柳玩，您会同意吗？”

>> “你看看有没有办法招降相柳，我知道非常难，几百年来，清、后土、苍林、小祝融他们都先后尝试过，全被相柳拒绝了，但我还是希望你再试一下。”

>> 在大厅另一头赌钱的防风邶看人潮全涌到那边，他散漫地起身，走了过来，看到小夭面前小山一般的钱，防风邶笑着摇头。

>> 防风邶啜着酒，淡淡道：“他说的是实话，我本来就不是适合女人跟的男人，你不是也知道吗？”

◆ 第十三章 欲归道无因

>> 黄帝散步归来，听到一对小儿女的笑言，盯了颛顼一眼，禁不住暗暗叹息，说者有心，听者无意！

◆ 第十四章 追往事，空惨愁颜

>> 黄帝说：“我曾让颛顼设法招降九命相柳。”

>> 两个月后，我成婚，最后一次为你做毒药，请笑纳。

>> 颛顼拉着小夭的手，一遍遍说：“别离开我！”小夭喃喃说：“是你们不要我！”

>> 颛顼说：“我要你，你做我的王后，我谁都不要，我把她们都赶走……

>> 慢慢地，他伸出了一根手指，向着女鲛人伸出的手探去，他的手指贴在了冰晶上。

◆ 第十五章 只影向谁去

>> 众人都回头，只看防风邶一袭白衣，从外面走了进来，朗声说道：“小夭，不要嫁给他。”

>> “你现在告诉我不要嫁给他？”小夭简直想仰天大笑，“你立即离开！”

>> 防风邶一边和赤水献交手，一边说：“小夭，还记得你发过的毒誓吗？如若违背，凡你所喜，都将成痛；凡你所乐，都将成苦。”

>> 一袭雪白，带着一袭大红的嫁衣，从众人面前走过。

◆ 第二章 此身出何处

>> “不管怎么说，你知道自己的父母是谁，总比我强！像我这种从蛋里钻出来的妖怪，压根儿不知道父母是谁。”

>> 小夭想起来了，那个“有个人”就是她。小夭不满地说：“我可没编造假话！”

◆ 第三章 花开花谢故人别

>> 小夭说：“只有他，无论发生什么，都不会舍弃我。”阿珩似乎笑了一声，叫道：“璟！”

◆ 第四章 有情终伴青山老

>> 也不见巫王有何动作，想来是用自己体内的蛊虫在探看。巫王眉头紧皱，喃喃说：“的确是情人蛊！怎么可能呢？‘有情人养情人蛊，断肠人成断肠蛊’，情人蛊和其他蛊都不同，必须要一对情人心甘情愿，才能种蛊，他若不是你的情郎，你怎么可能给他种下情人蛊？”

>> 相柳说：“刚认识你时，你叫玟小六，后来你叫高辛玖瑶，现在你叫西陵玖瑶，若再有第四个名字，只怕别人就记不住了。

◆ 第十章 日日思君不见君

>> 小夭几疑似梦，呆呆地看着相柳。

>> “相柳……相柳……”眼看着他就要消失不见，小夭情急下，猛地扑上去，相柳竟然没能躲开，被小夭抱了个正着，而且他连站都站不稳，带着小夭一起摔到了沙滩上。

>> 小夭轻轻碰了一下他染血的唇角，温和地说：“是你在怕！”

>> 相柳说：“活着！就算涂山璟死了，你也要活着！”

>> 我现在是真后悔和你这个愚蠢软弱的女人命脉相连！算我求你了，在你蠢死前，赶紧想办法，把我们的蛊解了！

◆ 第十一章 故人心易变

>> 左耳木然冷漠的脸上，好似闪过委屈不解，闷闷地说：“明白了。”小夭也不知道为什么会想起相柳受委屈的样子，又是好笑，又是心软，放柔了声音：“我会处理好这件事，你不要老是惦记着杀人，侍卫和杀手不同。”

>> 左耳果然非常聪慧，立即说：“我会变得像相柳？”

◆ 第十二章 错将生死作相思

>> 原来，在别人眼里，我对你还是很好的，黑帝颛顼并不是那么无情！

>> 我不求你忘记璟，我只是希望你能把你的心分一些给我，我只要一点点，让我和你一起度过我们余下的人生。

◆ 第十三章 往事未思心未痛

>> 相柳唇角微扬，漫不经心地笑：“如果颛顼被我杀了，只能说明天下大势还不是统一，又何来与大势对抗之说？”

◆ 第十四章 道凄凉，与谁说

>> 小夭在心里默默祝福：左耳、苗莆，后会无期！祝你们幸福！相柳没有得到，我和璟也没有得到，但你们一定会得到！

◆ 第十五章 心有千千结

>> 相柳说：“很多年前，阿念曾承诺为我做一件事，我请她用这枚海贝去保住小夭的命，但不能让黑帝和小夭知道。她是个聪明姑娘，不但遵守了诺言，还知道有些事做了，就该立即忘记！”

>> 小夭是第一个敢戏弄他，却又对他没有丝毫恶意的人。

>> 相柳面无表情地看着镜子，獙君却眼中尽是不忍。

>> 相柳坐到桃花舟旁，凝视着沉睡的小夭，轻声说：“地上梧桐相持老，天上鹣鹣不独飞，水中鸳鸯会双死，情人蛊同命连心，的确无法可解！当年我能帮颛顼解蛊，只因为颛顼并非心甘情愿种蛊，你根本没有真正把蛊给他种上。我却是心甘情愿，真正让你种了蛊！你三番四次要我解蛊，我一直告诉你解不了，我知道你不相信，可我的确没有骗你，我是真解不了蛊！”

◆ 第十七章 结发两不疑

>> 左耳早已经从头到脚审视了一遍璟，面无表情地说：“你没死，很好！”转身就进了院子，显然没有寒暄的意思。

◆ 第十八章 委心任去留

>> “阿獙可真逗，人家雕的胖娃娃就是头大，他的娃娃连肚子都大，难道表示这胖娃娃是因为贪吃才胖的？”

◆ 番外 愿你一世安乐无忧

>> 有力自保、有人相依、有处可去，愿你一世安乐无忧！

>> 相柳用了四五成灵力，想打开笑娃娃，都没有打开；他又抽出兵器，砍了两下，笑娃娃也没有丝毫裂痕，相柳终于满意地点点头。

>> 还记得清水镇外初相逢，你嬉皮笑脸、满嘴假话，唯一的一句真话是：我无力自保、无人相依、无处可去。
